---
title: 为什么我们放弃了 KOOK ？
date: 2022-12-27
author: 甜力怕
avatar: https://yeeee.ml/img/member-xiaozhu2007.png
---

我们正在迁移服务器到Discord! 这里是邀请码: `7jJ2eFupUX`

---

# 为什么我们放弃了`KOOK`？

原因有很多。其中最重要的一条还是用户个人隐私的保护，《用户个人隐私协议》中的"包括但不限于"到底包括了什么？

放眼国内语音软件，能用的没几个，我用Discord，Discord夸得再好，国内也不能落地，至少目前及很长一段时间内不会落地。对比下来在国内就只有“KOOK”比其它软件都好用。

下面是为什么不再使用KOOK的原因列举：

- 没有网页内嵌代码
- 没有 `Discord` 那样丰富的生态
- `Buff` 贵的要死
- 有几率会遇到恶性 `Bug` 导致崩溃
- 使用手机短信验证
- 不强制要求设置密码，若无密码有手机号即可直接登入
- Discord 是开黑啦无论如何都达不到的一个高度
- **没有2FA**
- 完全中心化，即便通讯内容全做到高强度加密，也有大量元数据、社交关系、组织结构可用于分析
- 图片**传原图不提供删除元数据功能**
- **不提供端到端加密**
- 服务器端不开源且没有第三方机构监督、审核服务器代码
- 可以看到任何用户的在线状态、**正在玩的游戏或者正在听的音乐**、输入状态
- Android 端会索要部分极其危险且完全不必要的权限

# 为什么我们建议使用 `Discord` 作为替代？

我们可以把Discord可以理解为是一个社交媒体的综合体， 它包括了实时通讯，文字，语音，视频，直播，小组功能，组群区分，丰富的机器人协助系统，并集成了YouTube等其他的网站，满足了从个人到组织到公司或者项目的不同需求。

Discord很好诠释了第三空间的价值。与很多对普通用户不友好，系统算法只奖励有影响力或有商业价值内容的平台不同，Discord更加注重个人的空间。在Discord里，人们可以自由相约，聊天，讨论感兴趣的事。很多事例也证明了创建者与参与者的关系很多时候也会转变为结交游玩的关系。

Discord 优势很明显，主打社区，一个服务器就是一个社区，有角色分配、频道设定、权限设置等一系列满足社区运营的功能。

另外，不建议在注册时使用 `Steam++`，被封禁几率非常高

## Discord 语音聊天
你可以直接利用 Discord 主页上的私信功能，与好友进行聊天。而通过右键点击好友的名称并选择 "呼叫"，便可进行语音聊天。他们将会收到提示，接通以后你们便能随意进行聊天了。你需要耳机与麦克风方可进行语音呼叫。

## Discord 视频聊天
如果你的电脑上有摄像头，则 Discord 也支持视频聊天。就和语音聊天一样，你可以从好友列表中的好友或主页屏幕上的私信界面那里发起视频聊天。点击看起来像一个摄像头的视频聊天按钮，便可对你在好友名单中选中的好友发起直接通话。在服务器内，也可以进行最多 25 人的群组视频聊天。该聊天可于任何语音频道中发起。加入之后，你就可以打开你的摄像头，开始或加入视频聊天。


## 在 Discord 中直播游戏
你可以为 Discord 好友与社群直播你的屏幕。这和 Twitch，YouTube 或 Facebook 这种公开直播不一样。它看起来更像是视频聊天的高级版本。你可以在主页屏幕中通过私信来直播屏幕，或者在服务器的公共语音聊天频道中进行。该直播将会完全限定在该服务器以及你开始直播的频道之内。你可以使用该功能来分享你的游戏进度。你甚至可以直播其他的屏幕应用，比如绘画程序。

## Discord 隐私控制
就像其他现代化的软件平台那样，Discord 有着一系列安全与隐私功能供你开启。你可以过滤从哪些人那里收取信息，屏蔽那些你觉得危险的人，并启用额外的安全功能。在 Discord 的官方网站上就有关于如何安全使用 Discord 的一些建议。我们建议你经常查看[该页面](https://discord.com/safetycenter)的更新。

## 我是否需要 Discord Nitro ？
加入 [HelloTools](/) 并不需要，使用免费的 Discord 账户已经可以做不少事情了，但你也可以通过购买 Discord Nitro 会员订阅来支持他们。只需要每月 9.99 美金或每年 99.99 美金，你便可畅享更大的文件上传限制（100 MB，免费账户只有 8 MB）。直播游戏或屏幕时，你可以突破 720p 分辨率以及 30fps 帧率的限制，达到和你的屏幕同等的分辨率以及最高 60fps 的帧率。